title: William Minchin pour Conseil scolaire Centre-Nord
icon: fa fa-school
modified: 2025-10-11
image: images/IMG_4729-cropped.JPG
save_as: index.html
slug:


## Pour Nos Enfants

Bonjour! Je suis William Minchin et je suis bien content de me présenter comme
conseiller public pour Edmonton pour les élections du Conseil scolaire
Centre-Nord.

Je suis né à Edmonton. J'ai étudié le génie civil à l'université de l'Alberta.
J'ai vécu, étudié, et travaillé au Canada, aux États-Unis et en France. Mon
premier emploi après mon Bac était comme enseignant au lycée, à Dieppe, en
France.

Maintenant, on vit tous près du quartier français d'Edmonton et j'ai trois
enfants dans les écoles francophones: deux à Gabrielle-Roy et l’aînée à
Michaëlle-Jean.

Il y a plein de travail à faire au sein du CSCN et encore plus maintenant à
cause de la grève actuel des enseignants. Nous avons besoin de plus
d’enseignants francophones et plus de bâtiments (des écoles) pour nos
étudiants. Les étudiants francophones sont un peu partout et nous avons besoin
d'écoles plus près de nos enfants. Même à Edmonton, ainsi qu'en provence.
Aussi, nous perdons trops de nous élèves advancés parce qu'ils ne sont pas
rassurés qu'ils recevront la meilleure éducation dans nos écoles secondaire.

Mais moi, je peux aider! Dernièrement, j'ai travaillé en faisant des démarches
auprès du gouvernement pour les nouvelles constructions. Comme ça, j'ai appris
à lire, apprendre, et appliquer les réglementations gouvernementales. Les
démarches pour les nouveaux bâtiments (écoles) vont se dérouler pour la plupart
de la même façon: il faut lire les règles provinciales sur les nouveaux
bâtiments (pour les écoles), les comprendre, et préparer un dossier qui montre
que, selon leurs règles, nous avons le droit à des nouvelles écoles. C'est
exactement ce processus que je faisais ces dernieres années.

Le 20 octobre, votez pour moi, William Minchin, afin de fortifier les écoles
francophones à Edmonton.

<div style="position: relative; height: 0; overflow: hidden; padding-bottom: 56.25%; /* 16/9 ratio */ border-style: none;">
    <iframe
        style="position: absolute; top:0; left: 0; width: 100%; height: 100%;"
        src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/mTvHwrDfE4o?modestbranding=1">
    </iframe>
</div>

---

## For Our Children

Hello! My name is William Minchin and am delighted to announce my candidacy for
school councilor for the Greater North Central Francophone School Board
(Conseil scolaire Centre-Nord (CSCN)).

By way of background, I was born in Edmonton. I studied Civil Engineering at
the University of Alberta. I've lived, studied, and worked in Canada, the
United States, and in France. My first job out of university was as a teacher
at a high school in Dieppe, France.

Today, we live next to the French quarter of Edmonton, and we've three students
in local francophone schools: two at Gabrielle-Roy Elementary School and the
oldest at Michaĕlle-Jean High School.

There is much work to do within the CSCN, and work doubled again by the ongoing
teachers' strike. We need more francophone (French-speaking) teachers and more
buildings for our students. The francophone students within the district are
spread out, and we need schools closer to our kids. Both within Edmonton, but
also throughout the rest of the province. As well, we lose too many of the our
advanced students because they don't believe that they will receive the best
education possible within our high schools.

Let me help! Recently, I worked on government applications related to new
development. In this role, I had to read, understand, and apply government
regulations. Applications for new school buildings roll out in much the same
manner: one must read the province directives around new schools, understand
them, and prepare a report showing that, according to the rules they have laid
out, we are entitled to new (and additional) schools. It's exactly this process
I've been doing these last many years.

This coming October 20, vote for me, William Minchin, to strengthen our
francophone schools in Edmonton!


---

## Où (et Quand) Voter

L'élection se dérouleras **lundi, le 20 octobre 2025**, en même temps que les
élections municipaux. Pour voter, vous pouvez se présenter à **n'importe quelle
école de Centre Nord** (sauf École Jean-Claude-Mahé), même en dehors
d'Edmonton. Les bureaux seront ouverts de **10 h à 20 h**.

---

## Voting -- When and Where

The election will happen on **Monday, October 20, 2025**, at the same time as
the municipal elections. To vote, you can **go to any of Centre Nord's
schools** (except École Jean-Claude-Mahé), including those outside of Edmonton.
The voting stations will be open from **10am to 8pm**.


---

## Me Contacter / To Reach Me

Vous pouvez me contacter à [cscn@minchin.ca](mailto:cscn@minchin.ca)

You can reach me by email at [cscn@minchin.ca](mailto:cscn@minchin.ca)
